首先趁著今天這個聚會
恭喜大家
我們又過了平安的一年
又迎向更有希望
更吉祥 更圓滿的一年
接著下來呢
我們就一起來持一下
彌勒菩薩的心咒
怎麼觀想
我們曉得彌勒菩薩是在兜率天
兜率天就叫做知足天 常樂天
知足常樂
所以隨時他身心都是很愉悅的
那麼這個彌勒菩薩
其實就是我們那一顆
隨時很歡喜 很解脫 很自在的心
那麼我們這個心窩呢
心臟呢
可以講就是兜率天
所以你
只要隨時保持心情愉悅
隨時知足讚嘆
那麼事實上我們就在知足天
就在兜率天
我們今天是彌勒菩薩的生日
他最大的意義就是
在正月初一
就每一年的第一天
我們就要充滿著希望
充滿著感恩
充滿著喜悅
用這樣子的心
來面對人事物
來迎向新的一年
如果能夠這樣子
那麼我們隨時都在法喜中
都在法界的自在任運中
所以我們學佛
不管你懂多少經論
重要的是你當下的身心怎麼樣
你心能不能依法起念
所以我們常常講說
整個佛教就在講
諸惡莫眾
眾善奉行
自盡其意
就這三句話
所以我們修行第一個
就是要諸惡莫作
那為細處呢
就在當我們起一念
不應該起的念頭
你如果再繼續下去
那就諸惡必作
因為它已經在那邊蠢蠢欲動
你那個不好的習氣
不好的念頭
不好的意識
已經在那邊蠢蠢欲動
如果我們沒有把它看清楚
然後把它管好
那就變成諸惡必作
你縱容它
接著下去就是
越想越糟糕
進一步呢
講不好聽的話
講錯的話
進一步就做不好的行為
所以一切惡的開始
從你心起負面的念頭開始
所以我們修行就要
不管你看多少經典
你持多少咒
念多少佛
你如果不懂得
隨時看著你的起心動物
你絕對要去修念
做那些意義都不大
也就派不上用場
不是沒有用
派不上用場
就好像我們可以講說
你銀行裡面有幾千萬
幾億都沒有關係
但是你身上一毛錢也沒有
那你也沒有帶可以刷的卡
這時候你那麼多錢
這時候沒有用
可能這時候你就很痛苦啦
甚至可能做出不應該做的行為
我們曉得很多有點身份的女士
她常常會犯這種錯
不是她想偷
她或許是覺得我用一下
我先拿一下反正我有的是錢
到時候還就好了
問題是你起耐念就糟糕了
起耐念想說戰為己有
那不管你後面有多少後盾
當下就是犯法
所以諸惡莫作要細微到
不能起惡念
不能起負面的想法
這一點你永遠要記住
不管你功德多大
你智慧多高
你當下錯就是錯
甚至這個錯你如果沒有看管好
它會變成大錯
很大的過失
你再有智慧
不能在當下起用
那個智慧
是沒有用的東西
我雖然笨笨的
但是我每一個當下
都很小心我的起心動念
我雖然很笨
但是我比那個很有智慧
而沒有覺察當下的人
有智慧多了
因為他不會犯錯
所以這個很重要
那眾善奉行
為什麼彌勒菩薩那麼自在
為什麼他隨時
甚至楞嚴經裡面
他也自己
說我就是喜氣還很重
我很喜歡交朋友
我很喜歡在名門
這些文人雅士裡面打轉應酬
這是我的喜氣
我承認
但是很明顯的
他還是隨時都保持正念
保持他的性
Maitreya
就是慈悲的意思
那無能勝是
代表他的功德
就我們剛剛那一個最主要
他絕不 絕對不起惡念
沒有什麼惡念 業障
能夠打贏他
所以他又叫無能勝
那我們可以打敗一切人
但是你降服不了你的心
那隨時常常就在
一開始就打敗了
你只要輸給你的惡唸的心
你就打敗了
所以真正的
征服自己
自然就征服了全世界
征服不是要去降服他
而是善待他
像彌勒菩薩一樣
隨時都笑臉迎人
我們彌勒菩薩在中國
有這麼大的影響力
在每一個寺廟
一進廟門就有彌勒菩薩
就是因為他視線的這個
你一看到他
你的心情就很好
我們
或許你們還不知道
彌陀殿一樓五官堂
一進去
你看到就一尊充滿著喜悅
笑臉迎人的彌勒菩薩
在那邊示範給你看
在那邊接引你
所以我們從今天開始
要學著放鬆你的面容
改變你的心態
所以心裡面都存著知足感恩的心態
你的心
臉呢 隨時放得很鬆
我想我會這麼七十幾歲
還看起來有點可愛
就是大部分的人看到我
隨時好像都笑容滿面
這個不是裝出來的
是學佛學來的
不是裝出來的
因為佛告訴我們
隨時要笑臉迎人
再大的苦惱
都不能讓它表現在你的念頭上
跟你的臉上面
你就要看好你的起心動念
那個是假的
你看穿它 它就騙不了你
你把它當真 它就騙了你
因為它真的是假的
但是你把它當真
我們就被我們的妄念給騙了
彌勒菩薩是當來下生佛
也就是說我們每一個人
還隱藏在我們心裡面
隨時可以表現出來的那一尊佛
你把它表現出來就是現前佛
沒有表現出來就是當來下生
還不是佛
那你說
彌勒菩薩到底是不是佛
我們很清楚的
就以世界這個排序來講
當然我們說他是當來下生佛
現在還不是這個世界的佛
現在還不是
但是事實上
他老早就是
他還是我們釋迦牟尼佛的大師兄
就是我剛剛講的
他那種喜氣態度
因為他不要求自己成就
他只希望帶給眾生喜樂
只要有人看到他
碰到他 跟他在一起
聽他講幾句話
看到他的面容
你都會心生喜悅
他是發這個心
所以他先饒慮眾生
自己成不成佛擺在後面
一點都不重要
那不要我們急著成佛
結果人家看到我們都是負面的
怎麼學佛人學成這個樣子
滿臉愁容
人家不學都沒有你那麼煩惱那麼多
如果我們這樣子的話
我們學佛一定學錯
你根本就不懂佛在說什麼
所以你做不出來
你真懂佛在說什麼
我們當然現在還做不出來
但是我現在在學佛
學著把它做出來
勉強也要把它勉強做出來
久而久之習慣的心主人
習慣就自然
就不裝很自然
要你連生氣 要你心痛苦都不太可能
因為我們已經有佛法
我們已經依著佛法
何況我們真正的心
跟佛的心是無二無別的
所以本質你就是跟佛
無二無別
那個行為裡面起心動念
又要求自己要跟佛無二無別
久而久之你就從裡到外
通通跟佛無二無別
你就是佛
但是我們是不是佛一點都不重要
是我們是不是佛在我們的覺性
我們的佛心 我們的清淨心裡面
是不是隨時這樣表現出來
那講是很好講
懂也很好懂
那接著下去呢
不是要講也不是要懂
是要用
所以我們接著下來就想
我們這個身體裡面
有一個兜率天公
兜率內院
內院裡面呢
彌勒菩薩正在那邊說法
那說的法很簡單
就用他的音聲 用他的心咒
念出來會有
那我先示範
先念三遍
我們跟著念一下
嗡 麥 吹 麥 唆 哈
這個心咒呢
麥吹就是慈悲
慈悲
就是慈世菩薩的慈悲
麥是他的種子字
他的種子字
說好就圓滿
所以很簡單
我們隨時用這個種子字
發出慈悲的訊號
慈悲的心
慈悲的音聲
就一切圓滿
你講出來的話
如果帶著慈悲
那句話聽起來一定很舒服
那我們現在為什麼那麼多煩惱
因為心沒有照顧好
那習氣又不好
講話都都刀骨了
清金
講話都唯恐人家不聽你的
那出來的話都是命令式的
一點都不柔軟
一點都不慈悲
誰理你
怎麼可能圓滿
都不可能吧
但是如果我們自己轉過去了
講出來是慈悲的語氣
那又是發自這個最慈悲的語氣
這個心發出來的聲音跟光
那散發出來
沒有人能夠抵擋
也就沒有任何人事物不能征服
這個是講功力啦
其實就是說
都會在你這樣慈悲的心
跟語言之下
被你的愛
被你的慈悲融化
再大的敵人
只要碰到
我們說人者無敵吧
一個心如果隨時帶著慈悲
帶著仁慈
他就沒有敵人
所以
沒有敵人哪來的煩惱
哪來的痛苦
不會吧
講到最後呢
其實我們最大的敵人
就是你自己的
不好的想法
你最大的敵人
就是不好的念
就是你最大的敵人
所以我們要征服敵人
就征服心裡面的惡念
諸惡莫眾
那時候善念出來
當然
多多益善
眾善奉行
但不管惡
不管善
我們都要曉得
我們心本來跟
釋迦牟尼佛
跟彌勒菩薩
都是同一顆心
那顆心是空的
是明的
是慈悲的
是智慧的
是自在的
是永遠沒有障礙的
從來沒有障礙的
所以我們接著
我們就一起來
念一下彌勒菩薩的心咒
我們一百零八遍
作為我們跟彌勒菩薩
要相應的手段
這橋樑
好
我們合掌
OM MAI CHRI MA'ANG SO'HA
佛光明媚
佛光明顯在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在我們的心中,並且在
我們的心中 für immer so ho ho ocimento have, immer se Scripture sulор, immer alle
我們的心中, für immer so ho ho ocimento,
immer so ho ho oümüz so Johan
我們的心中, für immer so ho ho emotions,
我們的心中, für immer so hoho oluent seeds,
我們的心中, für immer so hoho oimento,
我們的心中, für immer soho ho und
我們的心中, für immer soho ho och
我們的心中, für immer soho o Sierra
OM MAI TRIMAM SUAHA
最後我們就融入這顆大慈悲心
然後把這顆大慈悲心
也跟法界打成一片
OM MAI TRIMAM SUAHA
MOM
享受一下你的心沒有任何的雜念
剛剛我們講自盡其意
當你的心不失善不失惡
唯一就是那份空
所以無愛
那份明
所以寥寥分明
完全跟無明沒緣
所以那份明所以寥寥分明
隨時保持心
是明明瞭了的
明明瞭了又沒有我
沒有我
我是妄念
我是無明
我是莫名其妙生出來的
事實上我們是沒有我的
是完全自在的
完全清靜的
和其自性
能生萬法
這份清淨的心
一切法界都是由這個清淨的心流露出來
幻化出來
那這顆心呢
除了是智慧無礙
又充滿了慈悲
就是隨時都想饒益眾生
我們本來是這個樣子
因為有了那個無悔的心
無明的我以後就變了掉
剛好這個跟本來應該有的樣子
剛好是相反的
所以稱它無明
你若保持在明
那就完全慈悲
智慧
自在
那反過來
如果你堅持那個我
就既是無明
又不慈悲
又不自在
所以我們到底應該怎麼辦才好
其實答案是什麼呢
答案很簡單
你本來就是空的無我
無我還會有什麼對異
還會有什麼掛礙
你本來就是明的
為什麼明
請問我現在在說話
你有沒有清清楚楚的聽到
而且聽得清清楚楚
你覺得不是故意裝出來
不是故意要聽
你只是這時候沒有讓我生起
但是那個平常你我要的
就是我知道什麼都懂
那個其實隨時都準備好了
要證明我們的明是隨時存在的
不假造作就有的
千萬不要搞錯
以為我要讀很多書
我要拜很多佛
我要怎麼樣才能夠有智慧
錯了
不需要
你只要不打妄想
不產生我要怎麼樣
我要怎麼樣
其實隨時你都有智慧
隨時你都清清楚楚
所以我們是把本來一個好江山
打到最後片甲不留
本來是法界都屬於你
因為你就在法界裡面
任命隨緣的到處結緣嘛
本來是這個樣子
但是你搞錯了
以後我要征服怎麼樣
我要怎麼樣
我要成就什麼
那我一生起呢
你就剛好顛倒
本來自在變成不自在
處處掛礙
還沒有交朋友
就先把對方當成敵人
其實朋友敵人
都是我們心裡面分別心生出來的
你只要笑臉迎人
跟彌勒佛一樣
你到處通通是朋友
而且那個朋友還不會有掛礙
不是酒肉朋友
那種朋友是真的
我們說心心相印
面面是佛的朋友
我們本來就可以這個樣子
所以我想今天我們回來
參加彌勒的法會
其實根本還是要
換回我們本來的面目
把它找回來
把它表現出來
如果能這樣子
從這一刻開始
你就是智慧
慈悲
方便
完全具足的一個生命體
不是我
借這個生命體
你幻化出所有的能量
所有的慈悲
去廣結善緣
去饒益跟你有緣的眾生
你如果能這樣子
那你就等待著
有一天因緣成熟
你一定成佛
但是如果不是這樣
這個樣子
你再怎麼奮鬥
再怎麼努力
你永遠是被這個我抓的死死的
輪迴的一個眾生
做不了主的眾生
你再怎麼努力
都是做不了主的眾生
因為你根本錯了
根本錯在哪裡
沒有我以為有我
這根本無名
只要
還在
那你就是輪迴的眾生
不可能出山界
不可能解脫
所以這個基本觀念
一定要懂
而且要隨時
確定是這個樣子
不要又迷糊了
你要跟人家吵架
突然想起來
我有佛性了
我怎麼可以跟人家吵架
馬上來準備要怎麼罵的那些話
都一下子空掉了
你就是一直還是無名
我執我見我愛我罵
很堅固
我就是要罵英語
那就越罵越大聲
越罵那個語言
越難聽
越具傷害性
那你就想一想
你多講一個錯字
就多造了一分二
你巴士田裡面怎麼會清靜
怎麼會自在
所以這個是一個很重要的觀念
好 那我想
講太多就變成廢話
剛好就好
好 那我們就
今天的法會
開始
用語言來解研究到我這邊
事實上
我們等一下還有很多時間
我們中午也要在這邊吃飯
那我們的六樓
今天也開放
最近做一個
阿彌陀佛的沙壇城
做得很莊嚴
但是在這邊要特別提醒
千萬不要去碰觸
因為那個沙跟沙是沒有連著的
你只要去碰到它
它可能就會散掉
那很麻煩的
所以千萬均值動眼不動手
不要
就用眼睛看就好了
千萬不要去碰觸
不要碰觸
那見及解脫
你只要看到那個壇城
其實
那個就是你以後有緣的世界
看過以後
在你的心裡面
八字天裡面
就已經建立了一個
極樂世界的壇城
就好像我們現在在觀想
我在兜率天裡面一樣
其實
一切為心所現
一切為事所變
當你的心這樣起心動念
然後當你的事確定這個樣子
那就自然展現出
變化出你心裡面的那些想法
比如說我現在心裡面很生氣
你為什麼臉會跟著生氣
因為心裡面充滿了這二種是
激動的讓你的臉也整個僵硬起來
反過來講
我心裡面如果心誠感恩
我笑
心裡面很愉悅的
你臉一定很鬆
看起來氣色又好
然後那個表情又好
看起來
這個臉
外向是由你心裡面顯現的
所以你要
改變你的外向
要先改變你的心
要改變你的心
要先學佛
為什麼
我們的起心動念
都是業力的慣性
起心動念
就是一種習氣
你一天到晚在想什麼
其實再怎麼想
就是那些
為什麼
我們心裡面就只有這些東西
但你如果學佛
就不一樣了
而且你學佛
你學得很好的時候
你會覺得很喜悅
我怎麼會懂這個東西
我怎麼會有機會學到這種東西
你覺得很珍惜
你就隨時都會用它
久而久之
從你的心的起心動念
多如理作意
多依法奉行
你就是佛最好的學生
你就是準備當佛的生命
老師也是當學生來的
那個好的學生
到最後就變成好的老師了
那我們跟佛學
久而久之
我也可以跟佛一樣
所以只要走對路
那是遲早而已
不用擔心
但是走錯路
你再怎麼努力
都不會變成佛
因為你根本就不學佛
你學的都是錯誤的觀念
好
那我們就先到這邊
最後我想
我們用我們最清靜的心
善觀
供十方諸佛
嗡
接著用我們的心
跟一切眾生
無緣大慈
同體大悲
跟他們無二無別
啊
只要不生起我念
我們的心
本來就是完全清靜自在
最後呢
我們還是有不少的習氣
忘念在
所以我們要頓斷它
就用最後這個訌字
把它切斷
呼
諸上主 善人
今天難得天氣冷
然後我們的法會
也很早就結束了
那這段時間
大概還有一個多鐘頭
我們可以利用這段時間
到各個殿堂裡面去
看一下佛
看一看
別人是有多莊嚴
那
看個喜歡就常常回來
所以在這邊邀請大家
到處仔細的
看看悄悄
體會一下
我們老師說
不願是
是在這個人間的境界
那我們就去
體會一下是不是真的
那當然在這邊
恭喜大家新年快樂
一切萬事如意
一切吉祥圓滿
Om Om
Avada Kedavra
Hum Hum